# 我们的第一个插件

在 1.1 中我们了解了我们在编写插件时所要知道的一些基本概念和思想，现在，让我们正式展开插件的编写。这部分内容与 Java 本身紧密联系，对于一些特殊的概念将会加粗，然后在文中以插入块的形式具体讲解。

为了后文的叙述清楚，我们在这里约定：
- 我们的插件名称叫做 `MyPlugin`
- 我们的插件包名为 `com.example.myPlugin`，因此我们的**主类**所在位置应当是 `/src/main/java/com/example/myPlugin`
- 我们的所有操作发生在 `/src/main/java/com/example/myPlugin` 内，并将此地址简记为 `@`
    - 例如，`@/MyPlugin.java` 则代表 `/src/main/java/com/example/myPlugin/MyPlugin.java`
- 我们的插件使用 Java 11 开发

除非声明，否则均按照此处所列信息看待。

## 主类

**主类**是插件的起点。你也许听说过 C++ 里的 `int main()` 吧？那也是一个主类。主类可以认定为是整个程序的入口。那么既然它是主类，就必定有和其它「普通的类」有区别的地方——插件的主类继承了 `JavaPlugin` 这个接口（此处的接口为 Java 内部概念，与前文叙述的不一致）。

接下来我们创建 `@/Main.java`，并将它看作主类，一个主类通常具有以下基本结构。

```java
// @/Main.java
package com.example.myPlugin; // 这里指定了当前文件所在的包，根据文件所在的位置会有所变化。

import org.bukkit.Bukkit; // 引入
import org.bukkit.plugin.java.JavaPlugin;

public final class Main extends JavaPlugin {
    @Override
    public void onEnable() {
        saveDefaultConfig();
        this.getLogger().info("MyPlugin is enabled.");
    }

    @Override
    public void onDisable() {
        this.getLogger().info("MyPlugin is disabled.");
    }
}
```

:::tip
**Java 语言讲堂 #1**

从这里开始，每相隔一两小节将会出现这样一个帮助你理解 Java 语言本身的小块，你可以选择性地阅读。内容不保证权威性，如需学习，请自行寻找专业教材，同时欢迎纠正。

- `package <包名>` 表达了当前文件所在的包，其与路径有关系。由于我们的 `Main.java` 放置在 `@` 下面，也就是 `/src/main/java/com/example/myPlugin` 这个目录下，所以包名写作 `com.example.myPlugin`。
    - 想一想：如果我将 `Main.java` 放置在 `@/Utils` 这个文件夹下面，包名应该写作什么？类比即可得出答案：`com.example.myPlugin.Utils`。请注意：包名并不能随意地写。
- `import <包名>` 导入了相应包下的类、接口等元素。例如，`org.bukkit` 是 `Bukkit` 这个类的包名，如果我们要导入 `Bukkit`，我们就可以用 `org.bukkit.Bukkit` 来代表它，然后 `import` 它即可使用。
- `public final class <类名>` 中 `public` 代表是「可以被外界访问的」，除此之外还有 `protected` 和 `private` 两种。主类只能为 `public` 类。`final` 表示「最终的」，即当前类不能被**继承**。实际上，如果没有相关需求，`final` 是否加上是没有影响的。
- `extends <类/接口/...>` 继承指定的对象。这是面向对象编程的特色，具体的含义不在这里详细讲解。但你可以尝试从字面意义上理解，「继承」即代表享有被继承对象所具有的项目。上面的 `final` 关键字可以防止某个对象被继承。
- `@Override` 是一个 Java Annotation（注解），除此之外还有 `@Deprecated` 等。它们相当于是可以影响编译行为的「小工具」。Override 单词本意是「覆盖」，在这里的意思是「覆盖父类的相关方法」。因为 `Main` 这个类继承了 `JavaPlugin`，所以在它内部的方法上面加上 `@Override` 就是在表明 `JavaPlugin` 这个父类里面也有同名的方法，并要用子类的方法去覆盖它。这样做可以保证接口被准确实现。如果父类中不存在子类中被 `@Override` 标注的方法，编译器将报错。
- `void` 是一种数据类型，它代表「无返回值」。Java 中用数据类型来表达一个函数，它同时也表示了这个函数的返回值类型。对于 `void` 类函数来说，它们只负责「执行操作」而不返回任何值。

ps: 一般将放置在对象里的函数称为这个对象的**方法（method）**，被继承的类称为**父类（parent）**，继承父类的类称为**子类（child）**。
:::

一个标准的插件，应当拥有一个继承了 `JavaPlugin` 的主类，并且这个主类里有带有 `@Override` 注解的两个方法：`void onEnable` 和 `void onDisable`。它们的名称和调用方式是由 API 所规定的，并不能从外部更改，你可以将它看作为 API 作者为你开放的「打入插件的窗口」。

其中 `onEnable` 这个函数在插件被启用的时候会被调用，而 `onDisable` 则会在插件被禁用的时候被调用。如果一个插件本身没有问题，那么服务端在启动的时候就会自动启用这个插件，**于是 `onEnable` 也可以理解为在服务器启动的时候被调用。**

现在我们该如何写一个 Hello World 呢？其实上面的代码已经实现了这一点。根据上一段的解释，该插件在服务器启动的时候，会调用服务器的 Logger 输出一句 `MyPlugin is enabled.`；在服务器关闭的时候，会调用服务器的 Logger 输出一句 `MyPlugin is disabled.`。

:::warning
如果插件内部出现错误，服务端会强行禁用它，并显示出报错。此时，`onDisable` 也会被调用。
:::

具体的表现，大概是这样的：

```log{5}
...
[INFO] Preparing spawn area: 0%
[INFO] Time elapsed: 3849 ms
[INFO] [MyPlugin] Enabling MyPlugin v1.0-SNAPSHOT
[INFO] [MyPlugin] MyPlugin is enabled.   <-- 这里就是你的 Hello World!
[INFO] Running delayed init tasks
[INFO] Done (8.970s)! For help, type "help"
[INFO] Timings Reset
```

Hello World 已经完成了，在实际的插件制作过程中，主类有着怎样的作用呢？实际上，我们一般在主类里面做的事情有如下几种

- 一些初始化的工作
    - 配置文件
    - 需要用到的动态类
    - 与数据库的连接
- 显示一个欢迎的信息
- 其它工作

看上去似乎都是一些准备工作，但不要小看，它们实际上为整个插件的工作奠定了基础。一个最简单的插件是不带任何指令和事件的，换言之，最简单的插件就是这样一个主类，它没有任何其它的东西。显然，这样没有意义，因为我们的插件没有任何功能性可言。我们为了让插件具有功能性，自然要添加的就有**指令**，如果有需要的还可以添加**事件**。它们的详细概念和具体介绍将会分章节提及，在这里我们将简单介绍它们与主类的关系。

根据 API 的设定，指令、事件等若想要发挥作用，必须经过**注册**（或称设置，下面我们统称注册）。注册所调用的函数并不一样，但简单的过程概述就是——我们需要向一个特定的函数（也就是用来注册的函数）传入一个代表着我们的指令或者事件的对象。这个操作完成以后，我们就可以在游戏内执行指令，事件也可以发挥自己的作用。现在，我们需要思考

1. 帮助我们注册的函数是什么？
2. 传入的代表着指令或者事件的对象具体是什么？
3. 它们发挥作用的表现是什么？

我们先介绍注册函数。注册函数类似于一个工具，可以帮助我们把我们所写的有关指令和事件的定义「注册」到插件里去，让它们发挥作用。我们一般用到的注册函数有以下三个：

- `org.bukkit.plugin.PluginManager.registerEvents(@NotNull Listener listener, @NotNull Plugin plugin)`
- `org.bukkit.command.PluginCommand.setExecutor(@Nullable CommandExecutor executor)`
- `org.bukkit.command.PluginCommand.setTabCompleter(@Nullable TabCompleter completer)`

除此之外还有更多，例如 `org.bukkit.util.permissions.DefaultPermissions.registerPermission(String name, ...)`、`org.bukkit.plugin.PluginManager.registerInterface(@NotNull Class<? extends PluginLoader> loader)`，在此处仅解释这三个，平时插件的开发大多也只会用到这三个。它们的调用方法分别是

- `Bukkit.getPluginManager().registerEvents(事件监听类, 主类)`
- `Bukkit.getPluginCommand("指令").setExecutor(指令执行器类)`
- `Bukkit.getPluginCommand("指令").setTabCompleter(指令完成器类)`

在相应的位置填入相应的参数，即可完成注册；注册以后，它们都将发挥它们各自的功能。上述**事件监听类**（Event Listener）、**指令执行器类**（Command Executor）和**指令完成器类**（Tab Completer）分别就是我们所提到的「传入的代表着指令或者事件的对象」——没错，它们也是类。类比主类，它们也存在于自己的 `java` 文件中，也有各自的实现方法（因为继承或者实现了特定的接口），在下文我们会详细介绍它们。

## 事件监听类

要了解这个类，我们得首先知道什么叫做**事件（event）**，什么叫做**监听（listen）**。设想如下功能：如果我想要在挖完 10 个黑曜石以后，显示一条「10 Obsidians!」的信息，该怎么做？我们的直觉是在挖黑曜石的时候记录。那么我们怎么知道玩家是在挖东西，并且在挖黑曜石而不是在挖别的东西，以及黑曜石有没有掉落等等一系列的问题的答案呢？依靠事件。

我们在 Minecraft 世界里的一举一动实际上都在以事件的形式记录着，大到服务器加载地形，小到我们四处走动，每一分每一秒都有事件被**触发（fire）**。记录它们的原因很简单，营造丰富游戏体验的本质就是针对不同的事件给出特定的回应。侦测事件的行为叫做**监听**。下面，我们将在开发的角度熟悉事件的监听方法。

让我们先尝试实现一个当玩家加入游戏时，给玩家发送一条问候语 `Hello! <玩家名>` 的功能。

```java
package com.example.MyPlugin;

import org.bukkit.Bukkit;
import org.bukkit.entity.Player;
import org.bukkit.event.EventHandler;
import org.bukkit.event.Listener;
import org.bukkit.event.player.PlayerJoinEvent;

public final class MyEventListener implements Listener {
    @EventHandler
    public void onPlayerJoin(PlayerJoinEvent e) {
        Player p = e.getPlayer();
        p.sendMessage("Hello! " + p.getName());
    }
}
```

:::tip
**Java 语言讲堂 #2**

`implements <接口>` 表示当前的类**实现**（implements）了一个接口（不同于上面的 `extends` 继承）。实现一个接口和继承一个类有很大的肉眼不可见的差别，简单来说，

> 接口是一个模板，它规定了实现了这个接口的类应该放些什么东西；类是一个实体，继承它是为了拥有它先前的一切。

接口不包含任何实在的方法，而类包含。需要注意的是，`JavaPlugin` 这个类是一个 Abstract（抽象）类，抽象类的特点是至少含有一个抽象方法，抽象方法就是没有函数体的方法，相当于一个声明。抽象类由于并不需要真实的方法存在，在某种意义上和接口的概念是一样的，但也有区别。具体可以查看这里：[StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/10040069/abstract-class-vs-interface-in-java)。
:::

一个事件监听类首先需要实现一个 Listener 接口，相当于是在标记自己是一个监听类。要监听一个事件，请在监听类里添加一个 `public void` 方法，名称随意但必须有一个参数接受特定的事件，就像上面的 `PlayerJoinEvent`，正是这个参数的类型决定了此方法监听的事件。在上面的例子里，当 PlayerJoinEvent 被触发以后，`onPlayerJoin` 方法就会被调用。这就实现了事件监听的基本功能。

该方法被调用以后，首先 `Player p = e.getPlayer()` 获取了触发这个事件的玩家，然后调用了 `p.sendMessage(String msg)` 和 `p.getName()` 方法获取玩家的名称并向玩家发送信息。于是这样一个在玩家加入游戏以后就发送欢迎信息的插件就实现了...吗？

别急，我们还没有注册这个事件监听器！要注册它，请前往主类修改 `onEnable` 函数。

```java
// 别忘了 import！就算是自己写的，位于不同的文件也要 import。
import com.example.MyPlugin.MyEventListener;

// ...

@Override
public void onEnable() {
    // 前一个参数是 MyEventListener 实例，后一个参数是继承了 JavaPlugin 的主类实例。
    Bukkit.getPluginManager().registerEvents(new MyEventListener(), this);
}

// ...
```

这样，在插件启用的时候，事件监听器就会被自动注册，从注册时开始，事件监听就已开始。需要注意的是，虽然一个事件监听类里面可以有多个用来监听事件的方法，但应确保它们监听不同的事件，因为同一个事件在一个事件监听类里面只能出现一次，第二次将被忽略。

:::tip
**Java 语言讲堂 #3**
- **实例**（instance）是指一个类经过实例化（initialize）也就是 `new XXX()` 后的结果。例如如果「猫」是一个类，那么「实例化一个猫」就是让一个新的猫诞生的意思，这个新的猫具备自己的性格和特点，但它本质上是猫不变。
- `this` 代表当前的类实例。如果你想要在一个**非静态**（non-static）方法中调用当前的类，就需要使用 `this`。`this` 可以作为值传给需要当前的类实例的函数。如果要以静态的方式访问当前的类，直接写类的全称即可。

静态和非静态也是面向对象编程的基本概念，可以简单理解为：
> 静态的一切可以直接被外部调用，相当于是把已经写好的函数装在了「类」这个盒子里；非静态（也叫动态 dynamic）的一切需要进行实例化才能被调用，且调用的一切结果均是相对当前实例而言。

假设「狗」是一个类，它的实例化函数（也就是在实例化的时候调用的函数）接受一个参数 `name` 用来定义狗的名字，并且拥有一个方法 `String getName()` 来获取狗的名字。假设此时有狗 `a` 和 `b`，它们分别是这样被实例化的：`Dog a = new Dog('Wang'); Dog b = new Dog('WangWang')`，当我们执行它们的方法 `getName`，即 `a.getName(); b.getName()`，得到的结果就是 `Wang` 和 `WangWang`——所以说调用的一切结果均是相对当前实例而言。
:::

:::tip
**巧妙地找到自己需要的事件的名字**

在 Bukkit 类 API 中，事件有很多，各自代表的具体事件都不一样，但它们的命名格式都为 `XXXEvent`，前面的 XXX 用来描述这个事件。

如果你对英语稍有了解，就可以尝试着自己去搜索要用到的事件。例如想要实现一个玩家与村民对话的功能，那么就要考虑「玩家与实体互动」的事件，翻译成英文就是 `player interact entity`，随便一搜（在 Javadoc 中）就能得出两个结果：`PlayerInteractEntityEvent` 和 `PlayerInteractAtEntityEvent`，至于它们的具体区别，自行翻阅 Javadoc 即可了解，然后再按需取用即可。

但是此方法并不总是管用。例如 BlockBreakEvent，虽然它没有 Player 的字样，但是它的注释是 `Called when a block is broken by a player`。所以在了解到一个事件的存在以后，最好去查一下 Javadoc 了解正确的含义和用法。
:::

你可能会想：为什么玩家能够通过 `e.getPlayer()` 直接获得？玩家 `Player` 和事件 `XXXEvent` 之间有什么关联吗？实际上，**每一个事件里都包含了当前事件所牵涉到的大部分信息，可以通过 `getXX` 的方法获得**。PlayerJoinEvent 事件，字面意思就是「玩家加入的事件」，自然与玩家有关系，所以这个事件提供了 `getPlayer` 方法来让开发者获取到触发该事件的玩家。所有与玩家相关的事件都具有此方法。

不同的事件之间所包含的方法不一样。例如，BlockBreakEvent 在玩家破环方块的时候被触发，它就拥有一个 `getBlock` 方法，用于获取被破坏的方块信息。而这个方法很显然在与方块无关的事件上是没有理由存在的。以此类推，你可以自己找出某个事件所具有的方法，有的时候甚至不用专门查阅文档（如果你有代码提示的话）。

事件不仅有 `getXX`（获取）类方法，也有 `setXX`（设置）类方法。`set` 类方法用于改变一个事件本身——没错，你可以修改事件。

例如 BlockBreakEvent 上有一个 `setDropItems` 方法，它接受一个布尔值。当接收到的是 `false` 时，这个方块将不会掉落物品。这时，我们就修改了这个事件，使它违背了它原有的表现。修改事件可以帮助我们实现很多功能，例如只允许有某一种权限的人挖钻石矿掉落，其余的人都不掉落。

### `setCancelled` 和 `isCancelled`

几乎所有的事件都有一个 `setCancelled` 方法，它接受一个布尔值。同时也有一个 `isCancelled` 方法，它返回一个布尔值。

对于 `setCancelled`，当接收到的是 `true` 时，就取消当前事件。取消的效果是怎样的具体因事件而异。例如取消 BlockBreakEvent 的效果就是破坏的方块又复原且不掉落物品，相当于没有破坏；取消 PlayerMoveEvent 的效果就是玩家移动后又回到原地，相当于没有移动。至于为什么必须要先破坏再复原、先移动再回到原地，而不是直接无法破坏、无法移动，请参看 1.1 的[服务端](./1.1.md#服务端)环节。

有些事件并没有这两个方法，故它们是不可取消的。例如 PlayerJoinEvent 就不可取消，我们只能在玩家加入以后将他踢出，但不能阻碍玩家加入，道理是一样的。

:::tip
**`setCancelled` 和 `isCancelled` 与接口（Interface）概念的联系**

是什么让这么多的事件都具有这样的共性呢？实际上，所有拥有这两个方法的事件，都实现了接口 `Cancellable`（可取消的），而那些不能取消的事件便没有实现该接口。我们可以从这里感受到接口的含义——指导性的统一。
:::

## 指令执行器类

下面我们简称指令执行器类为指令执行器。

要了解这个类，我们首先要研究什么是**指令**（command）——我们也许早已经熟悉指令，但并不知道指令的本质是什么。实际上，Minecraft 指令是一个参数的集合，在程序中以字符串数组（也就是 `String[]`）的形式存在。例如指令 `/myplugin a b c d e` 放到程序里面，我们最终要针对它处理的数据就是 `["a", "b", "c", "d", "e"]` 这样一个数组。最前面的 `/myplugin` 起着标示的作用：`/` 代表这是一个指令而不是一个普通的消息（仅限游戏内），`myplugin` 表示这个指令所指向的插件。

如果一个指令找不到所指向的插件就会报错，因为没有可以**处理**（handle）这个指令的代码逻辑。我们注册一个指令执行器的目的就是让一个指令能够有一个处理者（handler），这个处理者就是指令执行器。观察我们注册时所调用的函数：

```java
Bukkit.getPluginCommand("myplugin").setExecutor(指令执行器);
```

从英语的角度来理解，它是在为一个指令设置一个 executor，这个 executor 就是指令执行器。在 `setExecutor` 之前，我们首先获取了这个指令，这一步骤我们是通过 `Bukkit.getPluginCommand(String name)` 来实现的。它接受一个字符串，这个字符串的内容就是一个指令开头的内容，也就是上文中的 `myplugin`。这一步让指令与执行器一一对应。

接下来我们来写一个执行器。一个执行器最基本的结构应该是这样的：

```java
package org.sotap.MissionTap.Commands;

import org.bukkit.Bukkit;
import org.bukkit.command.Command;
import org.bukkit.command.CommandExecutor;
import org.bukkit.command.CommandSender;

public final class CommandHandler implements CommandExecutor {

    @Override
    public boolean onCommand(CommandSender sender, Command cmd, String label, String[] args) {
        // do something awesome
    }
}
```

它实现了一个 `CommandExecutor` 接口，该接口要求类必须有一个 `boolean onCommand` 方法用于处理指令。指令执行器相当于一个特殊的事件监听器，监听了一个特殊的指令执行的事件。`onCommand` 方法接受四个参数，分别为

- `CommandSender sender` — 指令的执行者。根据接口的继承情况可以判断，`CommandSender` 本质上是一个可以被赋予权限的任意对象。通常情况下执行指令的只有两类对象，一类是玩家，一类是控制台。
- `Command cmd` — 代表指令的对象。你可以通过 `cmd.getName()` 获取到这个指令的全名。
- `String label` — 代表执行指令时所使用的别名。它与 `cmd.getName()` 值可能不一样。
- `String[] args` — 利用 `" "`（空格）分隔成的参数数组。

第一个参数的类 CommandSender 只能代表该指令的执行者，不一定是玩家或者控制台（还有可能是其它插件）。若要判断指令的执行者是玩家，可以通过 `instanceof` 实现：

```java
// 如果 sender 是一个 Player 实例
Player p = sender instanceof Player ? (Player) sender : null;
if (p == null) {
    sender.sendMessage("指令只能由玩家执行。");
    return true;
}
// do more things here...
```

这样就可以避免指令被控制台调用。这样做的原因有很多，比如有些指令需要通过执行该指令的玩家身上的信息返回结果，而控制台并不具备这些特性，因此这种指令不能由控制台执行。第二个参数代表当前的指令，它包含了这个指令的一些基本信息，比如 `String cmd.getName()` 获取指令名称、`List<String> cmd.getAliases()` 获取指令的所有别名、`String cmd.getDescription()` 获取指令的介绍信息等。

:::tip
**离谱的巧合**

今天笔者去读了一下 [Bukkit Development Note](https://bdn.tdiant.net/#/unit/2-4?id=%e5%91%bd%e4%bb%a4%e6%89%a7%e8%a1%8c%e5%99%a8) 的相关部分，发现居然这部分的文章结构是一模一样的（用事件监听器来比拟、分别介绍每一个参数、介绍判断是否是玩家，甚至连破折号都是一样的，不过我习惯用一个破折号），太离谱了！上面各个参数的具体含义，我是翻类定义得知的，没想到写的也是差不多一样的内容😅

因为不想推倒重写，在这里说明一下，避免误会，有兴趣的读者可以去读一下 BDN~
:::

对于第三个参数 `label`，它反映了该指令执行时所使用的别名。例如，如果你在 `plugin.yml` 里为你的指令设定了一个别名，假设为 `my`，那么在执行 `/my` 时 `label` 的值就是 `my`。当用全名 `myplugin` 来执行时，`label` 就是 `myplugin`。两种方法都会调用这个 `onCommand` 函数，但是对应的 `label` 值是不一样的。

第四个参数 `args` 是一个指令发挥效用的核心。`args` 是一个字符串数组，它是由一个指令从第二位开始由空格分割的每一位所构成的。比如执行 `/myplugin a b c`，`args` 的值就是 `["a", "b", "c"]`。我们可以通过访问数组元素的方式访问每一个参数。例如 `args[0]` 代表的就是 `"a"`。接下来，我们简单实现一个指令，它的功能大致包含：

- `/myplugin hello <玩家名>` — 向一个玩家发送一条「Hello <玩家名>」的消息；
- `/myplugin broadcast <信息>` — 广播一条信息；
- `/myplugin help` — 显示该插件的帮助信息。

在这里我们发现，不同的 `args[0]` 体现了该指令的不同功能，于是不难想到用 `switch` 来实现。

```java
public final class CommandHandler implements CommandExecutor {

    @Override
    public boolean onCommand(CommandSender sender, Command cmd, String label, String[] args) {
        if (args.length == 0) {
            sender.sendMessage("请至少提供一个参数。");
            return true;
        }
        switch (args[0]) {
            case "hello":
            // hello logic.
            break;

            case "broadcast":
            // broadcast logic.
            break;

            case "help":
            // help logic.
            break;

            default:
            // default logic.
        }
        return true;
    }
}
```

通过 `switch`，我们可以把不同的 `args[0]` 的值分入不同的分支，在这些分支里专门处理相关的内容，这是常见的参数利用方式之一。当玩家输入的指令的前半部分为 `/myplugin hello` 时，就会进入 `case "hello":` 所在的分支，其它以此类推。

:::warning
**防范数组下标越界**

Java 不是 JavaScript，并不会因为找不到就返回一个 `undefined` 了事。

在 Java 中，数组的长度是固定的，这意味着任何超出数组长度的访问行为都是非法的，都会抛出错误，这个错误就是 `ArrayIndexOutOfBoundsException`。一个错误足以让插件停止运行，因此有必要防范。上面的代码中 `if (args.length == 0)` 就是在防范用户输入 `/myplugin` 而不带任何参数的情况，在这种情况下如果要获取 `args[0]`，自然会出现下标越界的错误。
:::

接下来，我们将以案例的形式实现各个部分的功能。这些案例与指令执行器本身无关，但它有助于你理解 API 中的*某些部分*。

#### 案例 #1：向玩家发送信息

我们的指令的格式为 `/myplugin hello <玩家名>`，因此玩家名应该在 `args[1]` 的位置。具体实现如下：

```java
// ...
case "hello": {
    // 避免参数不满足
    if (args.length == 1) {
        sender.sendMessage("请输入玩家名。");
        // 这里的 return 语句提前结束了分支，下面的一切都不会被执行
        return true;
    }
    Player target = Bukkit.getPlayer(args[1]);
    if (target.equals(null)) {
        sender.sendMessage("玩家不存在。");
        return true;
    }
    if (target.isOnline()) {
        target.sendMessage("Hello! " + args[1]);
    } else {
        target.sendMessage("玩家不在线。");
    }
    return true;
}
break;
```

原来向玩家发送信息之前还有这么多的检查工作！

首先，我们要检查参数的长度是否正常，避免下标越界。然后，我们要利用 API 提供的方法获取该玩家。可用的方法有 `Bukkit.getPlayer(String | UUID identifier)` 和 `<plugin>.getServer().getPlayer(String | UUID identifier)`，其中前者直接静态调用 `Bukkit` 的方法，后者需要从主类的实例上调用。根据 API 的描述，如果玩家不存在，此方法将返回 `null`，所以我们也要确保玩家输入的 ID 获取到的玩家是存在的，即确保此方法的返回值不为 `null`，如果是 `null` 则提醒玩家，目标玩家不存在。

:::warning
**防范空指针异常**

空指针异常，也就是 `NullPointerException`，相信是最为普遍的错误了，根本原因是把 `null` 的值带到了不该有 `null` 的地方。为什么会有这么多空指针错误呢？因为在 Java 编程中，一个方法返回 `null` 的情况很常见，而且还存在 `Objects.requireNonNull(Object obj)` 这种方法（这个方法如果发现传入对象是 `null` 就会抛出 NPE），导致一旦处理不好，NPE 随时有可能出现。

NPE 的棘手之处在于，如果不经过排查或者熟悉，你很难知道到底是哪个地方出现了 `null`。因此在写程序的时候，时刻思考 `null` 并提防 `null` 很重要！
:::

最后，我们需要调用 Player 实例上的方法 `boolean isOnline` 来判断该玩家是否在线，如果在线则调用 `void sendMessage(String msg)` 向对方发送一个 `Hello! <玩家名>` 的信息。

#### 案例 #2：让服务器广播信息

服务器广播信息与向用户发送信息的本质区别是，一个全服的人包括控制台都看得见信息，一个只有用户自身可以看得见信息，控制台能看到记录。后者通过 `Player.sendMessage(String msg)` 方法可实现，前者通过 `<plugin>.getServer().broadcast(String msg, String permission)` 和 `<plugin>.getServer().broadcastMessage(String msg)` 可实现。注意 `<plugin>.getServer()` 是从主类实例调用的，也可以替换成 `Bukkit` 来静态调用。

- `broadcast(String msg, String permission)` — 向所有具有 `permission` 的值所指的权限节点对应的权限的玩家广播信息。
- `broadcastMessage(String msg)` — 向全服的玩家广播信息。

我们在这里使用第二个方法。于是案例可以这样写：

```java
// ...
case "broadcast": {
    if (args.length == 1) {
        sender.sendMessage("请输入信息内容。");
        return true;
    }
    Bukkit.broadcastMessage(args[1]);
    return true;
}
```

这回很简单，只用做一个验证。

#### 案例 #3：显示一个插件的指令帮助

指令帮助在插件内很常见，几乎所有的插件都有一个专门的帮助页面。帮助页面的本质是向指令执行者发送的一连串固定的（提前写好的）信息。我们可以这样写：

```java
// ...
case "help": {
    sender.sendMessage("MyPlugin 指令帮助");
    sender.sendMessage("/myplugin hello <玩家名> — 向指定玩家发送 Hello! 信息");
    sender.sendMessage("/myplugin broadcast <信息> — 全服广播信息");
    sender.sendMessage("/myplugin help — 查看帮助页面");
    return true;
}
```

但是这样的帮助页面似乎显得很单调，因为没有了颜色的加持，显示在游戏里都是白色。对于颜色和格式代码的介绍，将放在后面的一章内讲解，敬请期待。

也许因为我们这个插件的功能很简单，所以要写的帮助文本不是很多。那么如果将来的指令变得很多，都要一行一行地 `sendMessage` 吗？并不是，我们可以用循环来帮助我们发送信息，这样我们只需要写一行 `sendMessage`。大体思路如下：

```java
// ...
case "help": {
    String[] helpTexts = new String[] {
        "我是第一行文本",
        "我是第二行文本",
        "我是第三行文本",
        // ...
        "我是第 N 行文本"
    };
    for (String t : helpTexts) {
        sender.sendMessage(t);
    }
    return true;
}
```

:::tip
**Java 语言讲堂 #4**

Java 中的 `for` 循环有三种形式：

- 普通 — `for (def; term; incr) {}` 第一个参数为定义，第二个参数为终止条件，第三个参数为自增操作。
- 无限循环 — `for ( ; ; ) {}` 没有定义，没有终止，没有自增。
- 增强（enhanced）循环（遍历）— `for (def : target)` 第一个参数为定义，中间为冒号 `:`，第二个参数为遍历对象（对象必须是**可遍历的**（Iterable），例如 `List`、数组等都可以被遍历）

第三种形式就是上面我们所使用的，它是在这种需求下所建议使用的方法。它等价于传统的 `for (int i = 0; i < target.length; i++)`。
:::

这里我们用到了 Java 的 enhanced for 循环，它遍历 `helpTexts` 这个字符串数组。我们在这个数组里写几行，它都会一次次遍历并用 `sendMessage` 发出去，因此我们在添加内容时，只需要对数组做出改动而不再需要改动下面的输出代码了，比上面的好几行 `sendMessage` 要简洁不少。

## 指令完成器类

下面我们简称指令完成器类为指令完成器。

指令完成器主要用于为一个指令添加自动补全功能。自动补全在游戏内可以通过在键入指令时按下 <kbd>tab</kbd> 键来实现。指令完成器类的本质也是一个事件监听器，与指令执行器不同，指令完成器监听的 TabComplete 这样一个事件。

:::tip
指令的自动补全功能是在 Minecraft Java 版 1.12 加入的。
:::

要注册指令完成器，可以在 Command 实例上调用方法。

```java
Bukkit.getPluginCommand("myplugin").setTabCompleter(指令完成器)
```

一个指令完成器的基本结构如下：

```java

public final class Tab implements TabCompleter {
    private static final String[] COMPLETION = { /* ... */ };

    @Override
    public List<String> onTabComplete(CommandSender sender, Command command, String alias, String[] args) {
        List<String> result = new ArrayList<>();
        if (command.getName().equalsIgnoreCase("myplugin")) {
            // result.add(xxx)
        }
        return result;
    }
```

指令完成器实现了 `TabCompleter` 接口，该接口要求 Override 一个 `List<String> onTabComplete` 方法。该方法返回一个 `List<String>` 作为自动补全的内容。为了返回这个 `List<String>`，我们需要在方法的开头初始化一个 `List<String>` 的结果变量 `result`。

:::tip
**Java 语言讲堂 #5**

List 是 Java 中的一种可以动态修改的数组，分为 ArrayList（数组）和 LinkedList（链表）两种。前者的使用较为广泛，多用于只需要在末尾添加或删除元素的情况。

要开始使用 List，必须先进行初始化，即创建一个 List 实例。

```java
List<String> result = new ArrayList<>();
// 限定为 ArrayList
ArrayList<String> result = new ArrayList<>();
// 同时指定类型
List<String> result = new ArrayList<String>();
// var 关键字
var result = new ArrayList<String>();
```

通用形式 `List<T> a = new ArrayList<T?>();`，T 处填写泛型数据类型。如果前面填写了后面可以不填，写成 `<>`（被称为「钻石 diamond」）；`var` 关键字用于自动推断变量的类型，使用时后面的 `ArrayList` 必须带有泛型。
:::

我们在这个结果变量里添加的内容，就是返回到用户执行的指令的自动补全里的内容。在 1.13 以后，指令自动补全的结果会在一个黑框内显示。

很显然，上面的结构并不能实现功能，总感觉缺了点什么。在实现这一切之前，我们需要先看清楚一个指令是如何被自动补全的。首先，我们输入这个指令的全名：

```
/mypl
    ^
```
*用 `^` 代指光标所在位置*

此时会有一个由服务端提供的自动补全，帮助你补全指令的全名。它获取了所有已经注册的指令和别名。这样的补全有如下特点：

- 根据已经输入的内容进行补全。例如输入 `m`，那么只会继续补全以 `m` 开头的内容；输入 `my`，那么只会继续补全以 `my` 开头的内容，以此类推。
- 补全的内容都是已经被认定为可用的。

因此，要实现我们插件的补全，也要达成上面两项要求。以下展示了达成上面两项要求的代码。

```java

public final class Tab implements TabCompleter {
    private static final String[] ARG_0_COMPLETION = { "broadcast", "help", "hello" };

    public Tab() {}

    public List<String> getAvailableCommands(Player p) {
        List<String> available = new ArrayList<>();
        for (String cmd : ARG_0_COMPLETION) {
            if (p.hasPermission("myplugin." + cmd)) {
                available.add(cmd);
            }
        }
        return available;
    }

    public List<String> getResult(String arg, List<String> commands) {
        List<String> result = new ArrayList<>();
        StringUtil.copyPartialMatches(arg, commands, result);
        Collections.sort(result);
        return result;
    }

    @Override
    public List<String> onTabComplete(CommandSender sender, Command command, String alias, String[] args) {
        List<String> result = new ArrayList<>();
        if (args.length == 1) {
            result = getResult(args[0], getAvailableCommands((Player) sender));
        } else {
            result = null;
        }
        return result;
    }
}
```

变得复杂多了。但是通过我们的解释，你仍然能够理解它的每一部分都是干什么的。我们依然从 `onTabComplete` 看起。

首先，初始一个变量 `List<String> result` 作为自动补全的结果变量。然后判断 `if (args.length == 1)` 用于**确定当前所补全的参数所在的位置**。这一步是因为每在指令中打一个字符，`onTabComplete` 这个函数就会被执行一次，所以 `args.length` 是随时改变的。如果 `args.length == 1` 返回 `true`，就代表当前处于第一个参数的位置，以此类推。在这里我们就可以得知要补全的是第一个参数。

接下来对 `result` 赋值，调用了一个 `getResult(String, List<String>)` 函数和 `getAvailableCommands(Player)` 函数。

#### `getAvailableCommands(Player)`

该函数用于获取对一个玩家可用的补全项，用来满足我们上文中提到的条件二

> 补全的内容都是已经被认定为可用的。

我们补全的应当是对当前用户可用的内容。可用的决定是多因素的，我们在这里只考虑权限因素。如果用户没有相应的权限，自然也没必要补全这一项，因此我们需要使用这个函数，先针对一个 `Player` 获取他所能使用的项目，然后返回。这相当于是一层筛选。

```java
public List<String> getAvailableCommands(Player p) {
    List<String> available = new ArrayList<>();
    for (String cmd : ARG_0_COMPLETION) {
        if (p.hasPermission("myplugin." + cmd)) {
            available.add(cmd);
        }
    }
    return available;
}
```

其实很好理解，先创建一个 `available` 用来存储结果并返回，然后利用 enhanced for 来遍历 `ARG_0_COMPLETION`。`ARG_0_COMPLETION` 是我们手动填写的，针对 `args[0]`（也就是参数的第一个位置）的所有补全内容，以 `final String[]` 的形式放置在 Tab 类里面。

遍历的目的是筛选玩家有权限的部分。判断 `if (p.hasPermission("myplugin." + cmd))`，如果是则添加到 `available` 结果变量里，最终返回。如果没有符合的，最终返回的将是一个空的 `List`（千万不能返回一个 `null` 了事！）。

:::warning
`p.hasPermission("myplugin." + cmd)` 这种判断方式，仅适用于已经在 `plugin.yml` 按照此种格式（即 `myplugin.参数名`）定义了相应权限的情形，这也是较为简便的处理方式，但不止这一种。
:::

:::tip
**遍历的高级写法**

遍历、判断再添加是一种较为传统的方式，其实还有下面这些较为高级的写法：

```java
// 一行解决，推荐
List<String> available = Arrays.asList(ARG_0_COMPLETION).stream().filter(e -> p.hasPermission("myplugin." + e)).collect(Collectors.toList());
// lambda
Arrays.asList(ARG_0_COMPLETION).forEach(e -> {
    if (p.hasPermission("myplugin." + e)) {
        available.add(cmd);
    }
})
```
:::

#### `getResult(String, List<String>)`

该函数用来获取最终的结果，第一个参数是当前的参数 `args[0]`，第二个参数是经过筛选以后的补全值数组。


```java
public List<String> getResult(String arg, List<String> commands) {
    List<String> result = new ArrayList<>();
    StringUtil.copyPartialMatches(arg, commands, result);
    Collections.sort(result);
    return result;
}
```

首先还是初始化了一个 `result`，然后利用 `StringUtil.copyPartialMatches(arg, commands, result)` 来为 `result` 赋值。这一步主要完成的是**根据当前的输入情况从 `commands` 中抽取部分匹配的部分复制到 `result` 中**。例如

```
/myplugin broa
             ^
```

由于每打一个字，`onTabComplete` 都会被执行一次，所以 `args[0]` 时刻反映当前位于参数位第一位的值。

因此，当我们输入到这里时，`args[0]` 的值实际上是 `broa` 四个字母。将这四个字母输入到此函数中作为第一个参数，那么 `StringUtil.copyPartialMatches` 就会从此函数的第二个参数 `commands`（假设为 `{"broadcast", "help", "hello"}`）中抽取包含 `broa` 的部分，也就是 `broadcast` 这个元素，将它放到 `StringUtil.copyPartialMatches` 接受的第三个参数 `result` 中。因此这个时候 `result` 就包含一项内容 `broadcast`，最终将该内容返回到我们刚开始的地方，作为 `onTabComplete` 函数的输出，完成补全。

在这里我们就实现了我们提到的要求中的第一条

> 根据已经输入的内容进行补全。例如输入 `m`，那么只会继续补全以 `m` 开头的内容；输入 `my`，那么只会继续补全以 `my` 开头的内容，以此类推。

下一句 `Collections.sort(result)` 在对内容进行整理，例如字母排序等，为了让内容多的时候更加整齐划一。在这里由于我们举得例子里面的参数比较少，所以这一句没有什么明显的效果。

以上就是一个指令完成器的基本实现，借助该实现里的方法，你可以写关于 `args[1]`、`args[2]` 的补全来适应更加复杂的指令，不过一般用不到那里。

:::tip
**把指令执行器与完成器相结合**

Bukkit API 提供了一个接口 `TabExecutor` 用来方便同时实现 `TabCompleter` 和 `CommandExecutor`。也就是说，你可以选择只让一个类实现 `TabExecutor` 这个接口，然后在这个类里面同时 Override `onCommand` 和 `onTabComplete`，一样可以达到效果。在注册的时候，两个地方填写同样的实例即可。
:::