# 2.1 配置文件

**配置文件（configuration）**是大部分面向用户的程序在运行中所需要依赖的指导性文件。假设我们的插件有一个功能 A，但是这个功能 A 在不同的服务器上表现不一样，在一些不好的情况下它有可能导致服务器无法正常运行，但是有些人却需要它，这该怎样实现？不难想到，我们需要给这个功能加上一个「开关」，而这个开关所牵涉到的就是配置文件。

本节内容将详细介绍 `plugin.yml` 的内容及其作用以及处理插件配置文件的方法及相关介绍。

## 配置文件的意义

配置文件本质上是程序向外部所开放的可配置部分。配置文件为用户提供了一个简易的、稳定的直接影响程序表现的途径。如果没有配置文件，用户想要禁用掉功能 A 来让自己的服务器正常运行，必须得去自己改代码，否则就啥也干不了。改代码就比较麻烦了，修改代码得先知道代码，然后把功能 A 的相关代码去掉，再调试是否对其它的功能有所影响，再编译一份属于自己的插件······

如果作为开发者的我们提前将这一部分逻辑处理好，将「启用 A」放到一个布尔值，比如 `aEnabled` 里，然后在实现功能 A 的时候加入 `if (aEnabled) {} else {}` 部分，那么用户只需要改变 `aEnabled` 这个值便可以改变其运行情况，十分方便。

所以，配置文件所提供给用户的就是修改程序内部分数据的能力。我们放在配置文件中的不一定是上面例子中的开关，而可以是程序需要向用户询问的一切东西：

- 不允许进入服务器的玩家名字有哪些？
- 服务器开了多久关？
- 服务器的密码是多少？
- 启用不启用这个功能？
- ...

通过配置文件，用户可以轻松修改插件所开放给他们的配置项目，插件也可以根据这些项目合理地运行来达到用户想要的效果。

## 配置文件的实现

配置文件可以用多种数据形式来实现。首先，我们需要理解键（key）—值（value）思想，这在大多数编程语言中是通用的。

### 键—值概述

键—值是一种通用的数据存储模式，在主流语言中都可以见到它的身影。

**键**是一个值的标识符（identifier），简而言之就是一个值独一无二的标志。**值**是一个具有实际意义的字段。键与值一一对应，知道了键，就可以找到值。一个键对应一个值的整体称为**键—值对**。如下结构表达了一个简单的**键—值对**集合：

```
a: 1, b: 2, c: 3
```

:::tip

**键—值对集合的另外几种说法**

还可以叫做**字典（dictionaries）**或者**映射（mappings）**，因为键—值对实际上是在将键映射到值上（可以想象存在一个键域和一个值域，一个函数 f(k) 将键 `k` 对应的值返回）。

需要注意的是，叫法只是叫法，它们代指的并不仅仅是「键值对集合」这样一个简单的东西。不同（或同一）编程语言中键值对集合的形式可能有很多种，它们具有各自的独特性质，这需要从编程语言的设计方面进行了解。例如 Python 中有字典这种数据类型，Java 中有映射（`Map<U,T>`）这种数据类型。
:::

这里我们可以说，键 `a` 对应值 `1`，键 `b` 对应值 `2`，键 `c` 对应值 `3`。上面只是一个模式性的表达，实际上遵循键—值表达模式的有专门的数据表达语言，例如 JSON、YAML 等。在 Bukkit 开发中，我们大部分时间都会用到 YAML 这种格式。上述结构在 JSON 中的表达是这样的：

```json
{
    "a": 1,
    "b": 2,
    "c": 3
}
```

如果将它变为一个对象 `obj`，那么我们可以通过 `.` 号来访问该对象下的键从而获取对应的值。在这个例子中，`obj.a` 为 `1`，`obj.b` 为 `2`，`obj.c` 为 3。

:::warning
在这里的 `.` 与包名中的 `.` 泛指含义相同，都是指所属关系，但在编程上的含义完全不同。我们不能说 `com.example.myplugin.Main` 中的任何一部分是「键」，它们更没有值。但值得注意的是，包名的表达方式和键在本质上是相同的，都一个数据主体的独一无二标识。
:::

上述结构在 YAML 中的表达是这样的：

```yaml
a: 1
b: 2
c: 3
```

可见，不同的数据表达语言对数据的表达方式并不一样，但是并不会改变最初的键—值模式，更不会改变数据本身的键和值。所以它们本质上只是写法和解析方式不同，属于同一组数据的不同记法而已。但是不同的数据表达语言之间又有很大的差异，你将在其它类型的开发工作中感受到这一点。

### YAML 文件

接下来我们详细介绍我们随后会经常接触到的 YAML 文件。YAML 是一个缩写，在发布后的全称是 **Y**AML Ain't a Markup Language（YAML 不是一种标记语言）。注意 YAML 的全称中仍然有 YAML 这个缩写（这种缩写形式称为巡回缩写），所以可以认定 YAML 是个单纯的名字。

YAML 文件的扩展名为 `.yml`，创建以后可直接在里面写 YAML 内容。

```yaml
a: 1
b: 2
c: 3
```

和 JSON 一样，YAML 中的值是有数据类型的。对于上面例子中的 `1`，实际上是整数（Integer）`1`。如果我们要把它表达为字符串 `1`，可以将其加上引号：`a: "1"`（单引号也可）。对于那些可以直接被看作数字的值，例如 `1`、`1.2` 等，会被直接解析为相应的数字数据类型。而那些不能被看作数字的值，例如 `1A`、`2021/08/11`、`'1'`，则会被看作是字符串。

:::tip
如果 `a: 1A`，此时无论 `1A` 是否打引号都是一个字符串。
:::

如字符串、数字这种不可再分的值，在 YAML 中称为纯量。YAML 中还有另外两类可再分的值，一种叫做**对象**，一种叫做**数组**。对象和数组都是可以嵌套的，这也是为什么它们可以再分。下面来分别简单介绍对象和数组。